> 年前上班的最后一天，没有什么很着急的工作任务需要处理。所以来回顾一下这一年的生活吧。

## 上半年，学习等待，等待未知的可能

春节结束后，上半年的生活围绕着实习，毕业论文，毕业清考。

说起来这一段的时间并没有非常的忙碌，却过得有些忐忑。因为有过一段时间的工作经历，实习就并没有因为初出校门而带来过多的紧张感。反而因为是和许多其他的校招同学一起实习，过程中多了很多相比于直接接触工作而带来的乐趣。**实习体验说起来其实有点儿像刚进入大学校园的感觉，搬行李，自我介绍，和大家一起学习一些工作中即将接触到的内容，玩一些无聊的团建游戏。说是实习，更像是培训。** 作为一个非科班的已经接触过实际工作的我来说，培训内容多少都有一点儿太过于基础简单，相比于其他实习生少了许多压力。此外，正因为培训比较耗费公司的人力物力，所以实习生除了每天八十的补贴，及免费住宿外没有其他薪酬待遇。培训过程分为三个阶段，讲师授课，团队项目演练，进入工作环境接触项目。前两个阶段，我一边准备毕业论文和清考，一边轻松处理培训任务。最后进入项目，时间大致在五一假期结束后，由于我前两个阶段的培训考核结果比较好，就在项目中接手的工作分量较多。所以工作就没有前面那么轻松自在了，并且由此发现了很多公司实际存在的问题：一是我是半途加入的项目组，需求没有人进行解释，项目没有负责人规划任务点及相应的工时，各方的工作沟通都不太顺利；二是公司的项目岗位职责，没有给到一个明确的工作内容及流程规范；三是身份不明确，实习生不明确是否可以直接参与项目，还是需要通过导师进行沟通工作，对于直接参与工作的员工，没有明确的职责划分，且报酬待遇没有变化。这些问题都导致了最后与公司的决裂，所以六月份之后就直接来到深圳另外的找工作了。

上半年学校的事情就没有那么明确了，经历**备战，等待，焦虑，再等待**。说实话我一直在思考这些事情的*起因究竟是什么*，就像想找到蝴蝶效应中最开始扇动的那双翅膀。好歹最后的结果是好的！偶尔也会设想如果是另一种结果，不知现在又是哪般境况。

## 下半年，新的生活？新的节奏感？

> 我总是要问自己，为什么。为什么要这么做？为什么不？如果是我的选择决定了我是什么样的人，那么又是什么在左右我的选择？

来深圳工作，我应该是开心的。一是可以真正意义上的自己生活，真正——代表着经济不依赖任何人了，更重要的是情感上也没有任何依赖。离开自己熟悉的地方开始生活，一切都有新的可能。**从零开始，学习生活。**

找工作的过程就像是看房子，好像都不错，好像都不太喜欢。最后选择了年轻的团队，公司氛围还算开放，年轻人也很好沟通。工作内容其实也没有特别多需要记录的，时间累积金钱和经验。作为一个接触工作时间不长的人来说，还有很多需要学习和积累的。唯一需要做的是，如何保持持续的工作动力。上班通勤的时长，工作内容的枯燥重复，体力和精神上的懈怠，这些都一点一点地消耗着未来。**而未来没有形状，让人焦虑。**

此外的生活呢。可能之前一个人旅行去过了许多地方，所以一个新的城市带给我的陌生感疏离感并没有那么强烈。但还是在来深圳的前几个月，我是很喜欢到处走一走，去海边看一看、爬上城郊的山峰、去周边都市逛吃逛吃，寻觅一些新鲜的事物。随着时间的消逝，新鲜事物变少，就慢慢没那么爱出门了，一方面是觉得人财两空，经常出去玩，有些疲累，且又花了不少的钱；二是觉得自己有些浮躁，应该沉浸下来观察一下审视一下自己，**做一些长期且有效的事情**。自己对于生活的张驰度总是把握不好。一会儿过累，一会儿过纵。

关于情绪，我，是一个什么样的人呢。自卑？自负？悲观？慢热？乖张？无趣？多疑？胆怯？没有人会给我一个答案。如果生活就是角色扮演，那我要不要把自己描摹得”很好“？我一直在各种情绪中游走，突然地觉得开心，又突然地觉得难过。觉得自己过分地在乎别人的看法，又觉得周遭的一切无非是过眼云烟罢了。这些性格的标签，我想我是喜欢一部分的。我喜欢慢热，所以喜欢是很喜欢；我喜欢沉默，做个生活的观察者；我需要适应，适应我和世界的关系，而不用争执这关系的疏离与好坏。我也很不喜欢部分便签，我不喜欢胆怯，不想害怕别人的言语和眼光；我不喜欢轻蔑，所有事情的结果都包含了别人努力付出，勿妄加评论。最后希望自己不要因为自己的能力不足而感到愤怒，不要因为别人的眼光而妄自菲薄。

回过头来审视自己一年的变化时，也会忽然间觉得挺好的。一切好像都在慢慢贴近自己喜欢的事物。

此外，感谢所有这一年的朋友们。感谢肖老板陪我聊天，度过上班或无聊或繁忙的时光，还有一起决战荣耀。感谢一起实习的朋友，时光短暂，缘分简单。感谢攀爷的絮絮叨叨！感谢周老板的包容，不容易！感谢戈老板十一来看我，而我感冒没有好好招待！感谢心里或嘴上念叨过我的人，感谢！**希望新一年大家都好，都能活成自己想要的样子！**

——怎么感觉有一点在说获奖感言......逃......

——很久没有写过字了，有点儿羞耻哦......