# ByteDance 面试记录及总结

_2020/5/23 21:07_

> 流程：三轮技术面 + hr面

我自己是知道自己水平的。不是大神，也不是毫无追求的代码搬运工。

在之前的公司技术要求没有很高，主要完成需求，业务上减少bug，就可以了。所以有些知识点没有什么应用场景，也逐渐渐地忘记了，再加上我本身记忆力就不太好，自己做过的东西过段时间回忆具体的细节也比较吃力。

基础知识其实都是知道的，要说掌握，有点勉强。语法题有选项可能还能估摸下；直接写答案，错误实在无法避免。日常拿不准的地方也都是在控制台先试试。

感慨命数这种事真是捉摸不定。如果武汉刚入职的公司技术稍稍好一点，我可能都不会考虑答应面试。因为之前的组长，面试算是坚持了下来，感恩吧，鼓励鼓励！努力努力！

---

一点点感慨结束，**先上结论**：

1. 一定要注重**日常积累，拓宽知识面**（如http2，electron，算法等）
2. 日常积累一定要**输出文档**，并时常**翻阅复习**
3. 时常用到的技术，要去**阅读源码，了解底层机制**
4. 面试除了总结知识点，**常规的面试题还是要做一做**，避免出现迷思
5. 对于架构方向的东西，一定要有考虑的意识（如技术选型，边界调节，性能优化等）
6. 关于**专业性**，个人觉得来自上述内容的表达，**基础+应用场景**

---

**阅读之前的注意事项：**

**1. 总结仅为个人梳理，酌情参考**

**2. 问题不全，有遗漏的地方**

**3. 技术面形式：远程web端视频 + 在线coding**

## 第一轮技术面试

> 主要是基础前端知识

* 逻辑运算符 `!(A || B) // => !A && !B`
* js基础
  * 基础数据类型
  * `$(sel)` 选择器内部的查找逻辑
  * `$().on()` `$().off()` 是怎么做事件绑定的，为什么off中不需要指定handler参数就可以解绑
* es6常用语法
  * `var / let / const` 作用，区别
  * `__proto__ / prototype`
  * `for...of... / for...in...`
  * `Promise` 执行时机
* Vue
  * `method / computed`
  * `Watcher`实例的作用
  * `:key`的作用，以及`v-for="" :key="index"`导致出现的问题
  * vdom的diff逻辑
  * `{ set, get }`中set,get内部具体的逻辑，完成了哪些具体的功能
* CSS
  * 实现不定宽高的水平垂直居中
  * `flex` 具体属性
  * 选择器的查找逻辑
* 网络安全
  * `XSS` 攻击方式 如何解决
  * `CSRF` 攻击方式 如何解决
* 网络
  * 跨域
  * `HTTP OPTION`的作用
  * HTTPS的具体流程
* 算法：`dfs bfs`
* nodejs: `koa`源码，洋葱圈模型的作用
* `git merge/rebase`的区别
* 日常的工作流
* 前端性能优化
* 项目描述等

## 第二轮技术面试

> 侧重综合能力

* EventEmmiter的实现
* Promise的语法，及具体编码
* 移动端的适配原理，常见问题，及优化
* HTTP2.0的功能 / CDN的限制
* nodejs的Eventloop
* express / koa 的具体理解
* 过往比较有挑战的项目工作简述
* 个人职业规划 / 兴趣点 / 技术发展方向
* 有没有准备的问题
* (向我介绍了他们技术团队的情况)

## 第三轮技术面试

> 侧重综合素质的考察

* 算法题（比较简单的一个分治 滑动窗口的问题）
* async await的具体编码
* koa的洋葱圈模型
* 过往比较有挑战的项目工作简述
* 自学的过程，渠道，方式方法

## hr面

> 比较常规。考察，综合素质，过往经历，个人职业选择，发展规划等问题

## 简单总结

列出来的知识点不完全，主要都是我回答有误的问题。

相比普通的中小型互联网公司，问题会更具体，涉及的领域会更广，问问题的方式比较自由发散。给人的感觉就是问的很全面，细节很多。

难度个人觉得3.5，不算难，但是需要基础很好。注意平时的积累，面试题多刷刷应该是可以做到很好的。

至于我之前准备的面试问题反而问的很少，如组件间通讯，浏览器的渲染机制等。

## 反思

这次面试过程也暴露出我非常多的问题。

1. **基础知识不牢。** 知道并且熟悉的问题，久久不用还是会犯错！
2. **专业度不够。** 回答问题时频繁出现 _了解但是无法进一步说明_ 的情况
3. **日常总结不够，不成系统，不熟练。** 如dfs，bfs属于基础的数据结构与算法，无法一气呵成完成编码。
4. **心态不够好。** 临场第一反应没有思考考点是什么；编码时有点紧张，思路不清晰。
5. **准备不够充分，总结不够及时** _你还有什么想问的？_ 这个问题基本没有准备；面试结束没有立即整理；

> 面试，反正就是看准备情况 + 临场状态。如果平时积累多一点，准备过程就相对容易。准备得足够充分，回答问题时才能足够自信。多学习吧！继续加油！

