## 写在前面

十几家的面试，一轮又一轮的笔试面试，在我最后决定offer的前期，每天的心态基本都处在崩溃的状态。
并不是说面试过程有多么的难，而是在这个过程中不断地伴随着等待，来自其他的竞争者的压力，和处在被选择地位的焦虑。

整体上来说，前端岗位的笔试有两个方向：**一是考察逻辑智力，解决问题的能力为主**，公司希望通过笔试筛选掉一部分不善于思考的同学，再通过技术面试来考察前端知识。另外一个是直接通过笔试**考察编程知识，内容可能基础的计算机知识(不乏很多数据库，数据结构算法的知识)**，这一块也是这边文章将重点总结的部分。难度和内容占比都因公司而异。

面试部分，一般是由技术面，hr面，终极面组成，技术和hr面顺序可能有所不同。技术面，考察点基本集中在前端的知识领域，一是**表达清楚自己熟悉的前端技术(html, css, js, framework, tools)及其掌握情况**，二是**针对自己的作品或者项目经验略微详细的说明其中包含的技术**。此外再是针对面试官的提问进行回答，一般会涉及前端常见需求的解决方案，处理问题的逻辑，解决问题的方式等等(这一块最后在进行介绍)。

hr面是让我觉得不确定性最大的部分，虽然问题的套路基本都一致，但是总感觉很难回答出让面试官满意的答案。我个人觉得仅仅通过几个问题是很难判断出一个人的未来潜力以及发展趋势的。这一块不做详细的总结，仅列举出常见的提问。

## 笔试常考知识点

### 1.智力题

* 行测图形推理题(大家可以上网自行搜索这种题，个人对此类题目好感度为0)
* 行测数字推理题(同上)

*有时候我做完题，怀疑自己可能是一个傻子*

### 2.逻辑题

此类题目一般为特定场景下的推理问题。

举例：
* 你有8个一样大小的球，其中7个的重量是一样的，另一个比较重。最少需要几次找出较重的球？
* 烧一根不均匀的绳子耗时1h，有这样的绳子若干，如何通过烧绳子计时1h 15min？
* 有甲乙丙三人，一个小偷(说假话)，一个胆小者(时而说假话时而说真话)，一个是好人(说真话)，通过下面的审问判断谁是小偷...
* 诸如此类，等等...

此类问题需要**耐心+细心**推导，一般都可以得出结果。


### 3.计算机基础之数据结构与算法

* 二叉树(节点，层数的各种算法公式)
* 常见排序算法，及其复杂度比较 

> 常考冒泡排序，快速排序，插入排序，堆排序等

* 图的深度广度搜索

应用类型，通常考察**数组去重，求最长回文字符串，求最长递增子数列，图的最短路径等**。这一块盆友们多刷刷leetcode吧，一起加油!

### 4.前端知识之http

* **常见状态码(重点)**

```
    1XX 信息性状态码，表示接受的请求正在处理
    2XX 成功状态码，表示请求正常处理完毕
    3XX 重定向状态码，表示需要客户端需要进行附加操作
    4XX 客户端错误状态码，表示服务器无法处理请求
    5XX 服务器错误状态码，表示服务器处理请求出错

    200 OK
    301 Moved Permanently
    304 Not Modified
    400 Bad Request
    403 Forbidden
    404 Not Found
    500 Internal Server Error
```

* http常见报文头
* cookie与session
* get/post的区别与联系
* 什么是跨域，以及如何处理(各种方式的优缺点)

### 5.前端知识之HTML

* HTML5新增标签与废弃标签
* HTML Doctype (浏览器标准模式与混杂模式的区别及其影响)
* 谈谈你对H5的理解
* 你用过哪些HTML5接口

### 6.前端知识之CSS

我所参加过的笔试中CSS都非常的简单，考察方式也是各种奇葩。

* **CSS 盒子模型**(注意区分一下ie盒子)
* **CSS 选择器及其优先级**
* 响应式布局的理解
* CSS3的理解

### 7.前端知识之JavaScript

* 闭包
* 原型链
* JS中的事件机制
* onload / ready
* 对象深拷贝

### 8.Nodejs / ES6 / 前端工程化

* ES6常见语法
* Webpack用法
* 异步处理Callback/Promise/Async Await
* 你对nodejs的看法(可以做什么)
* 有没有用过git等版本管理系统

### 9.前端知识之必知必会

* 前端存储技术(cookie, storage, webSql等区别)
* 浏览器的渲染规则(reflow, repaint)
* 前端网络相关(从浏览器输入网址到页面呈现中间经历的过程dns->ip->tcp->http)
* 如何优化页面(可以从html/css/js每一部分分开来说)
* 什么是渐进增强和优雅降级

### 10.技术面发散问题

通常会问以下问题

* 你为什么选择前端
* 平时的学习方式及途径都有哪些
* 有没有经常浏览的技术网站博客等
* 对于后台技术的了解程度
* 技术方向的未来规划

## hr面常见问题

* 说一下自己的优缺点，择业要求和方向
* 你参加过的社会实践活动
* 工作中如何处理人际关系和工作沟通
* 你身边对你影响最大的一个人
* 你对本公司的了解程度
* 对于加班的态度
* 你有什么样的职业规划
* (部分会问一下家庭背景)
* 等等诸如此类，反正我就是当聊天了。


## 最后的最后

找工作是一个极其耗费心力体力的过程，希望自己和各位找工作的盆友能保持好心态。可能会遭遇很多的打击，没有关系，一步一步地学习成长，思考如何才能让自己保持竞争力。最后希望一切顺顺利利~