# 《万水千山走遍》· 三毛

* 北京十月文艺出版社 2017.3
* ISBN 978-7-5302-1475-6

## 读后感

之前听闻过很多三毛的故事，迟迟没有机会读她的书，歌倒是听了不少。所以刻板印象中的三毛，是一个敢爱敢恨为了爱情不顾一切的“文艺”女作家。

书读下来，与作者的距离真的近了很大一步。感觉她温暖而又有力量，独立，博学，热爱乡土大地，待人接物也让人喜欢。

这本书是一本游记文章合集，记录三毛在南美的所见所闻。给我的一感觉是很好的，描写生动，感官情绪很细腻，读起来非常舒服。

我猜想，这时期的三毛应该已在人生的后半段旅程，文章诉说了很多过去如梦似幻的记忆，很动人。

她是有很多乡土情结的，对于生活在大地上的人，对于留存的民俗，历史的变迁，宗教的一些些故事。这些都是寄托了人大量情感的东西，所以读起来时不时就有感触。

反正看完，我很喜欢三毛了，后面会再慢慢继续读一些她的其他作品。

## 个人喜欢的段落摘抄

> 世上无论哪一种宗教都不允许人自杀，只有在墨西哥发现了这么一个书上都不提起的小神。我倒觉得这种宗教给了人类最大的尊重和意志自由，居然还创出一个如此的神，是非常有趣而别具意义的。
> 
> 墨西哥大神每一个石刻的脸，看痴了都像魔鬼。
> 
> 这么说实在很对不起诸神，可是他们给人的感应是邪气而又强大的。没有祥和永恒的安宁及盼望。他们是惩罚人的灵，而不是慈祥的神。说实在，看了心中并不太舒服，对于他们只有惧怕。
> 
> 是否当时的人类在这边土地上挣扎得太艰苦了，才产生了如此粗暴面孔得神祗和神话呢！

_p.18 · 街头巷尾_


> 我独自走开去了，想去广场透透气，走不离人群，而眼睛一再地模糊起来。
> 
> 那边石阶上，在许多行路的人里面，一个中年男人用膝盖爬行着慢慢移过来，他的两只手高拉着裤管，每爬几步，脸上抽筋似的扭动着，我再低头去看他，他的膝盖哪里有一片完整的皮肤——那儿是两只血球，他自己爬破的一摊生肉，牛肉碎饼似的两团。
> 
> 虽然明知这是祈求圣母的一种方式，我还是吓了一大跳，哽住了，想跑开去，可是完全不能动弹，只是定定地看住那个男人。
> 
> 在那男人身后十几步的地方，爬着看上去是他的家人，全家人的膝盖都已磨烂了。
> 
> 一个白发的老娘在爬，一个二十岁左右的青年人在爬，十几岁的妹妹在爬，一个更小的妹妹已经忍痛不堪了，吊在哥哥的手臂里，可是她不站起来。
> 
> 这一家人里面显然是少了一个人，少了那个男子的妻子，老婆婆的女儿，一群孩子的母亲。
> 
> 她在哪里？是不是躺在医院里奄奄一息？是不是正在死去？而她的家人，在没有另一条路可以救她的时候，用这种方法来祈求上天的奇迹？
> 
> 看着这一个小队伍，看着这一群衣衫褴褛向圣母爬去的可怜人，看着他们的血迹沾过的石头广场，我的眼泪逬了出来，终于跑了几步，用袖子压住了眼睛。
> 
> 受到了极大的惊骇，坐在一个石阶上，哽不成声。
> 
> 那些人扭曲的脸，血肉模糊的膝盖，受苦的心灵，祈求的方式，在在地使我愤怒。
> 
> **愚蠢的人啊！你们在求什么？**
> 
> **苍天！圣母玛丽亚，下来啊！看看这些可怜的人吧！他们在向你献活祭，向你要求一个奇迹，而这奇迹，对于肉做的心，并不过分，可是你，你在哪里？圣母啊，你看见了什么？**
> 
> 黄昏了，教堂的大钟一起大声地敲打起来，广场上，那一小撮人，还再慢慢地爬着。
> **我，仰望着彩霞满天的苍穹，而苍天不语。**

_p.26 · 街头巷尾_

> 谁喜欢做一个永远漂泊的旅人呢？如果手里有一天捏着属于自己的泥土，看见青禾在晴空下微风里缓缓生长，算计着一年的收获，那份踏实的心情，对我，便是余生最好的答案了。

> 光是选择了自己的道路和前程，能否成功，操在自己手中的那份决心，事实上只有一半的承诺和希望，毕竟大自然也有它的定律在左右着人的命运呢！

_p.45 · 中美洲的花园_

<br/>

_**药师的孙女——前世**_

推荐全文 [全文链接](http://www.ccview.net/htm/xiandai/wen/chenmaoping091.htm)

<br/>

_**银湖之滨——今生**_

推荐全文 [全文链接](http://www.ccview.net/htm/xiandai/wen/chenmaoping092.htm)

<br/>


> 与其说这些五光十色的摊子是一份迷信，步入将它们视为一份珍贵的民俗和神话。

> 在那无数次的散步里，我的巫术嬷嬷卖了金钱、幸福、爱情、健康、平安的每一个代表给我。
> 
> 她们在做生意，我买下了一个人平生所有的愿望，比较之下，赚的人应当是我。

_p.151 高原的百合花_


> 一望无际的草原在寒冷的空气里迎着朝阳苏醒，远天边冻结着的一排大雪山，便是粉红色的霞光也暖不了它们，那么明净的一片高原，洗净了人世间各样的悲欢情怀。

_p.154 高原的百合花_
